Group invariance 

### 2020-12-21 docs/paper.Rmd
update- tablas invarianza cross ref

Para el desarrollo de esta sección, se empleó una fuente de datos
externa a los resultados presentados en el apartado anterior. Los datos
provienen de un estudio realizado durante el primer semestre de 2020,
dentro del cual se realizó una medición usando la escala a través de
aleatorización completa de los indicadores, lo cual corresponde a la
modalidad de aplicación del Grupo 3 presente en la Figura
\@ref(fig:appmod). Después de la eliminación de casos perdidos por
lista, obtuvimos una muestra analítica final de 1242 casos donde 605
(48,71%) son mujeres y 637 (51,28%) son hombres. El 48,84% de ellos
tienen 45 años o más, y el 33,97% poseen educación terciaria o superior.
En la Tabla \@ref(tab:factloads2) se pueden observar los resultados del ajuste de la
escala en esta muestra. Análisis El modelamiento para el testeo
invarianza consiste en una serie de modelos anidados a los que
progresivamente se le van incorporando restricciones sobre los
parámetros del modelo de medición , permitiendo esta progresión
localizar la fuente de una violación de invarianza, lo cual ha sido
tomando mayor relevancia en los estudios sociológicos a través de
encuestas, principalmente por la validez del uso de escalas de medición
en estudios de carácter comparado en diversos contextos sociales y
culturales [@Davidovetal2014]. En esta sección emplearemos un análisis
de invarianza entre grupos, donde se espera que la estructura factorial
sea independiente de la pertenencia a las la muestra correspondiente al
estudio original y a los datos del estudio más reciente. Para el
desarrollo del test de invarianza, los autores sostienen que el
modelamiento debe realizarse a través de cuatro niveles o tipos de
restricción progresiva [@Milfont2010; @millsap_Statistical_2011;
@vandeschoot_checklist_2012]:

@@

```{r invargroup, eval=TRUE, echo=FALSE}
load(file = "../output/tables/tb.inv-group.RData")
col.nam <- c("Model","$\\chi^2 (\\text{df})$","CFI","RMSEA (90 CI)",
             "$\\Delta \\chi^2 (\\Delta \\text{df}$)","$\\Delta \\text{CFI}$","$\\Delta \\text{RMSEA}$","Decision")
footnote <- paste0("N = ",nobs(conf),"; Group 1, n = ",conf@Data@nobs[[1]],"; Group 2, n = ",conf@Data@nobs[[2]], "***p < .001")

kable(tab.inv, col.names = col.nam, align = "l",
      booktabs=TRUE,format = table_format,escape = FALSE,
      caption = "Multiple Group meassurement invariance Perceptions and Preferences for Meritocracy") %>% 
  kable_styling(full_width = FALSE) %>%
  footnote(general = footnote, footnote_as_chunk = T)
```

@@

```{r factloads2}
load(file = "../output/tables/tb.fact-f02.RData")
tb.fm01<- kable(tb.fm,escape = FALSE,align = "lcccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_styling(full_width = F,font_size = 9) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 4)) %>%
          column_spec(column = 1,width = "5cm") %>% 
          column_spec(column = c(2:5),width = "0.5cm") %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01
```

>>>>

Para el desarrollo de esta sección, se empleó una fuente de datos
externa a los resultados presentados en el apartado anterior. Los datos
provienen de un estudio realizado durante el primer semestre de 2020,
dentro del cual se realizó una medición usando la escala a través de
aleatorización completa de los indicadores, lo cual corresponde a la
modalidad de aplicación del Grupo 3 presente en la Figura
\@ref(fig:appmod). Después de la eliminación de casos perdidos por
lista, obtuvimos una muestra analítica final de 1242 casos donde 605
(48,71%) son mujeres y 637 (51,28%) son hombres. El 48,84% de ellos
tienen 45 años o más, y el 33,97% poseen educación terciaria o superior.
En la Tabla \@ref(tab:fcloads-inv) se pueden observar los resultados del
ajuste de la escala en esta muestra. Análisis El modelamiento para el
testeo invarianza consiste en una serie de modelos anidados a los que
progresivamente se le van incorporando restricciones sobre los
parámetros del modelo de medición , permitiendo esta progresión
localizar la fuente de una violación de invarianza, lo cual ha sido
tomando mayor relevancia en los estudios sociológicos a través de
encuestas, principalmente por la validez del uso de escalas de medición
en estudios de carácter comparado en diversos contextos sociales y
culturales [@Davidovetal2014]. En esta sección emplearemos un análisis
de invarianza entre grupos, donde se espera que la estructura factorial
sea independiente de la pertenencia a las la muestra correspondiente al
estudio original y a los datos del estudio más reciente. Para el
desarrollo del test de invarianza, los autores sostienen que el
modelamiento debe realizarse a través de cuatro niveles o tipos de
restricción progresiva [@Milfont2010; @millsap_Statistical_2011;
@vandeschoot_checklist_2012]:

@@

```{r invargroup, eval=TRUE, echo=FALSE}
load(file = "../output/tables/tb.inv-group.RData")
col.nam <- c("Model","$\\chi^2 (\\text{df})$","CFI","RMSEA (90 CI)",
             "$\\Delta \\chi^2 (\\Delta \\text{df}$)","$\\Delta \\text{CFI}$","$\\Delta \\text{RMSEA}$","Decision")
footnote <- paste0("N = ",nobs(conf),"; Group 1, n = ",conf@Data@nobs[[1]],"; Group 2, n = ",conf@Data@nobs[[2]], ", ***p < 0.001")

kable(tab.inv, col.names = col.nam, align = "l",
      booktabs=TRUE,format = table_format,escape = FALSE,
      caption = "Multiple Group meassurement invariance for Perceptions and Preferences for Meritocracy") %>% 
  kable_styling(full_width = FALSE) %>%
  footnote(general = footnote, footnote_as_chunk = T)
```

@@

```{r fcloads-inv, echo=FALSE}
load(file = "../output/tables/tb.fact-f02.RData")
tb.foot <- paste0("Standardized factor loadings using DWLS estimator ; CFI = Comparative fit index (scaled); RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")
tb.fm02<- kable(tb.fm2,escape = FALSE,align = "lcccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption, booktabs = T,linesep = "",format = table_format) %>% 
          kable_styling(full_width = table_format2,latex_options = c("hold_position"), position = "center",font_size = 9) %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 4)) %>%
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm02
```

### 2020-12-21 production/prod_analysis-group_invariance.rmd
update- tablas invarianza cross ref

#------ merge ------#
tb.fm<- bind_rows(loads01,fm.df)
tb.fm<- tb.fm %>% 
  mutate(vars=c(labs,"$\\chi^2\\text{(df)}$","$\\text{CFI}$","$\\text{RMSEA}$","$N$")) %>%
  select(vars,everything())
#--table---#
tb.col  <- c("Variables",1:4)
tb.foot <- paste0("; p<0.05=$^{*}$; p<0.01=$^{**}$; p<0.001=$^{***}$. Standardised factor loadings using DWLS estimator. CFI = Comparative fit index (scaled), RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")
tb.caption <- "Factor loadings and fit measuresfor the second sample"

tb.fm01<- kable(tb.fm,escape = FALSE,align = "lcccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_classic(full_width = F,font_size = 9,bootstrap_options = c("striped", "hover"),html_font = "Sans") %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 4)) %>%
          column_spec(column = 1,width = "5cm") %>% 
          column_spec(column = c(2:5),width = "0.5cm") %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01

save(tb.fm,tb.col,tb.foot,tb.caption,file = "output/tables/tb.fact-f02.RData")
```

>>>>

#------ merge ------#
tb.fm2<- bind_rows(loads01,fm.df)
tb.fm2<- tb.fm2 %>% 
  mutate(vars=c(labs,"$\\chi^2\\text{(df)}$","$\\text{CFI}$","$\\text{RMSEA}$","$N$")) %>%
  select(vars,everything())
#--table---#
tb.col  <- c("Variables",1:4)
tb.foot <- paste0("Standardised factor loadings using DWLS estimator. CFI = Comparative fit index (scaled), RMSEA = Root mean square error of approximation (scaled)")
tb.caption <- "Factor loadings and fit measures for the second sample"

tb.fm01<- kable(tb.fm2,escape = FALSE,align = "lcccc",col.names = tb.col, caption = tb.caption) %>% 
          kable_classic(full_width = F,font_size = 9,bootstrap_options = c("striped", "hover"),html_font = "Sans") %>% 
          add_header_above(header = c(" "=1,"Factor loadings"= 4)) %>%
          column_spec(column = 1,width = "5cm") %>% 
          column_spec(column = c(2:5),width = "0.5cm") %>% 
          row_spec(row = 8,hline_after = TRUE) %>%
          add_indent(c(9:12)) %>% 
          footnote(general =tb.foot ,footnote_as_chunk = T);tb.fm01

save(tb.fm2,tb.col,tb.foot,tb.caption,file = "output/tables/tb.fact-f02.RData")
```
